# python发送邮件

## 1.介绍

python 有两个内置库smtplib 和 email ，可以实现邮件功能

- smtplib：发送邮件
- email：构造邮件格式和内容

邮件发送协议需遵守SMTP协议，Python内置对此协议的支持。

### 邮件协议

常见的电子邮件协议： SMTP、POP、IMAP， 都遵循TCP/IP协议规范。

- **SMTP：**即简单邮件传输协议,它是一组用于由源地址到目的地址传送邮件的规则，由它来控制信件的中转方式。简单来说是 **发送协议**。
- **POP：**协议允许电子邮件客户端下载服务器上的邮件，但是在客户端的操作（如移动邮件、标记已读等），不会反馈到服务器上。属于 **收件协议。**
- **IMAP：**提供 邮件服务器 与电子邮件客户端之间的双向通信，客户端的操作都会反馈到服务器上，对邮件进行的操作，服务器上的邮件也会做相应的动作（这是和POP协议主要不同点）。属于 **收件协议。**

## 2.依赖库

```python
import smtplib
import email
# 负责构造文本
from email.mime.text import MIMEText
# 负责构造图片
from email.mime.image import MIMEImage
# 负责将多个对象集合起来
from email.mime.multipart import MIMEMultipart
from email.header import Header
```

模块引入有两种方式：

1. 直接import文件名的，你只是导入了那个模块，以及它里面的所有类，你要使用这些类的时候  模块名字+类名字 ，表示你要使用这个模块下的这个类，需要指定一下
2. 这种from plane_sprite import GameSprite，这种直接使用某个模块下的某一个类，这样一次只能导入一个类，如果还想使用这个模块下的其他类，就得这样继续导入

## 3.邮箱配置

```python
# SMTP服务器,这里使用163邮箱
mail_host = "smtp.163.com"
# 发件人邮箱
mail_sender = "******@163.com"
# 邮箱授权码
mail_license = "********"
# 收件人邮箱，可以为多个收件人
mail_receivers = ["******@163.com"]
```

## 4.构建MIMEMultipart对象

```python
mm = MIMEMultipart('related')
```

MIME邮件中各种不同类型的内容是分段存储的，各个段的排列方式、位置信息都通过Content-Type域的multipart类型来定义。multipart类型主要有三种子类型：mixed、alternative、related。
（1） MIMEMultipart类型基本格式
● MIMEMultipart（‘mixed’）类型
如果一封邮件中含有附件，那邮件的中必须定义multipart/mixed类型，邮件通过multipart/mixed类型中定义的boundary标识将附件内容同邮件其它内容分成不同的段。基本格式如下：
msg=MIMEMultipart(‘mixed’)

● MIMEMultipart(‘alternative’)类型
MIME邮件可以传送超文本内容，但出于兼容性的考虑，一般在发送超文本格式内容的同时会同时发送一个纯文本内容的副本，如果邮件中同时存在纯文本和超文本内容，则邮件需要在Content-Type域中定义multipart/alternative类型，邮件通过其boundary中的分段标识将纯文本、超文本和邮件的其它内容分成不同的段。基本格式如下：
msg=MIMEMultipart(‘alternative’)

● MIMEMultipart(‘related’)类型
MIME邮件中除了可以携带各种附件外，还可以将其它内容以内嵌资源的方式存储在邮件中。比如我们在发送html格式的邮件内容时，可能使用图像作为 html的背景，html文本会被存储在alternative段中，而作为背景的图像则会存储在multipart/related类型定义的段中。基本格式如下：
msg=MIMEMultipart(‘related’)

## 5.设置邮件主题，发送者接收者

```python
# 邮件主题
subject_content = """Python邮件测试"""
# 设置发送者,注意严格遵守格式,里面邮箱为发件人邮箱 不起实际作用
mm["From"] = "sender_name<******@163.com>"
# 设置接受者,注意严格遵守格式,里面邮箱为接受者邮箱 不起实际作用
mm["To"] = "receiver_1_name<******@qq.com>,receiver_2_name<******@outlook.com>"
# 设置抄送人,注意严格遵守格式,里面邮箱为抄送人邮箱 不起实际作用
mm["Cc"] = "receiver_1_name<******@qq.com>,receiver_2_name<******@outlook.com>"
# 设置邮件主题
mm["Subject"] = Header(subject_content,'utf-8')
```

## 6.正文内容

MIMEText 构造对象时，第一个参数是邮件正文；第二个参数是subType，可以设置两种格式 'plain' 和 'html'；然后一定要指定字符编码‘utf-8’。‘plain’ 表示发送纯文本消息。

```python
# 邮件正文内容
body_content = """你好，这是一个测试邮件！"""
# 构造文本,参数1：正文内容，参数2：文本格式，参数3：编码方式
message_text = MIMEText(body_content,"plain","utf-8")
# 向MIMEMultipart对象中添加文本对象
mm.attach(message_text)
```

## 7.添加图片

```python
# 二进制读取图片
image_data = open('a.jpg','rb')
# 设置读取获取的二进制数据
message_image = MIMEImage(image_data.read())
# 关闭刚才打开的文件
image_data.close()
# 添加图片文件到邮件信息当中去
mm.attach(message_image)
```

## 8.添加附件(excel表格)

```python
# 构造附件
atta = MIMEText(open('sample.xlsx', 'rb').read(), 'base64', 'utf-8')
# 设置附件信息
atta["Content-Disposition"] = 'attachment; filename="sample.xlsx"'
# 添加附件到邮件信息当中去
mm.attach(atta)
```

## 9.发送邮件

```python
# 创建SMTP对象
stp = smtplib.SMTP()
# 设置发件人邮箱的域名和端口，端口地址为25
stp.connect(mail_host, 25)  
# set_debuglevel(1)可以打印出和SMTP服务器交互的所有信息
stp.set_debuglevel(1)
# 登录邮箱，传递参数1：邮箱地址，参数2：邮箱授权码
stp.login(mail_sender,mail_license)
# 发送邮件，传递参数1：发件人邮箱地址，参数2：收件人邮箱地址，参数3：把邮件内容格式改为str
stp.sendmail(mail_sender, mail_receivers, mm.as_string())
print("邮件发送成功")
# 关闭SMTP对象
stp.quit()
```

