# 面试--Java基础

## 面向对象

OOP：面向对象编程

面向对象是一种思想，世间万物都可以看做一个对象。

Java是一个支持并发、基于类和面向对象的计算机编程语言。

### 优点：

- 代码开发模块化，更易维护和修改。
- 代码复用性强。
- 增强代码的可靠性和灵活性
- 增加代码的可读性。

### 特征

- 封装
- 继承
- 多态
- 抽象

### 面向对象和面向过程的区别

- 面向过程
  - 优点：性能更高，因为类调用时需要实例化，开销比较大，比较消耗资源
  - 缺点：没有面向对象易维护、易复用、易扩展
- 面向对象
  - 优点：易维护、易复用、易扩展，因为封装、继承、多态的特性，可以设计出低耦合的系统，使得系统更加灵活、更易于维护
  - 缺点：性能低

### 重载和重写的区别

- 重写
  - 方法名、参数、返回值相同
  - 子类不能缩小父类方法的访问权限
  - 子类不能抛出比父类更多的异常，子类可以不抛出异常
  - 存在于父类和子类之间
  - 方法被定义为`final`不能被重写
- 重载
  - 参数类型、个数、顺序至少有一个不同
  - 不能重载只有返回值不同的方法
  - 存在于父类和子类、同类中

### 构造方法

对象创建的时候，构造方法会被调用，每个类都有一个构造方法。未创建构造方法时，会有一个默认的构造方法。可以为类创建多个构造方法，每个构造方法必须有唯一的参数列表。

## JDK、JRE、JVM

JDK：Java开发工具包，包含编写Java程序必须的编译、运行等开发工具以及JRE

JRE：Java运行环境，运行Java程序必须的环境，包含JVM和系统类库

JVM：Java虚拟机，提供字节码文件的运行环境支持

JDK包含JRE包含JVM

### Java为什么是平台无关的编程语言

Java虚拟机是一个可以执行Java字节码的虚拟机进程。

Java源文件被编译为能够被Java虚拟机执行的字节码文件

Java被设计成允许应用程序可以运行在任意平台，不需要单独编写或重新编译；因为Java虚拟机知道底层硬件平台的指令长度和其他特性。

### JDK新特性

JDK8

1. 接口的默认方法
2. Lambda表达式：对匿名比较器的简化
3. 函数式接口：仅仅只包含一个抽象方法的接口
4. ::关键字 传递方法或构造函数引用
5. 多重注解
6. 其他...

JDK8引入的重要特性：Lambda表达式和集合之流式操作，怎么使用这些

### Java和C++区别

- 面向对象的语言，支持封装、继承、多态
- Java不提供指针来直接访问内存，内存更安全
- Java类单继承，C++支持多继承，Java的接口支持多继承
- Java有自动内存管理机制，不需要手动释放无用内存

## 字节码

### 什么是字节码

供虚拟机理解的代码叫字节码即.class文件

Java源代码->编译器->JVM可执行的Java字节码(即虚拟指令)->JVM->JVM中解释器->机器可执行的二进制机器码->程序运行

### 使用字节码的好处

比解释型语言(如PHP、Python)执行效率高，并且可移植，并且无需重新编译便可在不同计算机上运行。

解释型语言：在运行时将程序翻译成机器语言，效率较低。

## Java数据类型

Java支持的数据类型包括基本数据类型和引用类型

- 基本类型：
  - 整数值型：byte、short、int、long
  - 字符型：char
  - 浮点类型：float、double
  - 布尔型：boolean
  - 整数型：默认int型，小数默认double型，Float和Long类型的必须加后缀。比如：float f = 100f;
- 引用类型：该变量在内存中实际存储的是一个引用地址，实际在堆中
  - 引用类型包括类、接口、数组等
  - String是引用类型不是基本类型

| 基本类型 | 包装类型  |
| -------- | --------- |
| byte     | Byte      |
| short    | Short     |
| int      | Integer   |
| long     | Long      |
| float    | Float     |
| double   | Double    |
| boolean  | Boolean   |
| char     | Character |

### 值传递和引用传递

值传递：基本型变量，传递的是该变量的一个副本，改变副本不影响原变量

引用传递：一般对象型变量，传递的是该对象地址的一个副本，而不是原对象本身

一般认为，Java内的传递都是值传递，Java中实例对象的传递是引用传递。

## String、StringBuffer、StringBuilder的区别

String 是只读字符串，String引用的字符串是不可变的，每次对String类型进行改变的时候都会生成一个新的String对象，然后将指针指向新的String对象。

StringBuffer/StringBuilder类，表示的字符串对象可以直接进行修改，StringBuilder和StringBuffer的方法完全相同，区别是它在单线程环境下使用的，因为它没有被synchronized修饰的，因此它的效率也比StringBuffer高。







