# openFeign

[openFeign夺命连环9问，这谁受得了？ - bucaichenmou - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/cbvlog/p/15322926.html)

## 什么是Feign

Feign 集成了Ribbon、RestTemplate实现了负载均衡的执行Http调用，并对其进行了封装。Feign通过定义一个接口，标注注解即可完成服务调用。

已停止迭代。

## 什么是openFeign

openFeign是SpringCloud在Feign的基础上支持了SpringMVC的注解，如`RequestMapping`等。openFeign的`FeignClient`可以解析SpringMVC的`RequestMapping`注解下的接口，并通过动态代理的方式产生实现类，实现类中做负载均衡并调用其他服务。

## 使用openFeign

TODO

## openFeign传参方式

TODO

## 文件传输

TODO

## 超时时间

openFeign默认：连接超时时间10秒、读超时时间60秒

openFeign集成了Ribbon，Ribbon的默认时间均为1秒

如果oepnFeign未设置超时时间，将采取Ribbon的默认超时时间。

1.设置openFeign超时时间【推荐】

```yml
feign:
  client:
    config:
      ## default 设置的全局超时时间，指定服务名称可以设置单个服务的超时时间
      default:
        connectTimeout: 5000
        readTimeout: 5000
```

default设置的是全局超时时间，对所有的openFeign接口服务都生效

为服务单独配置超时时间。单个配置的超时时间将会覆盖全局配置。

```yml
feign:
  client:
    config:
      ## default 设置的全局超时时间，指定服务名称可以设置单个服务的超时时间
      default:
        connectTimeout: 5000
        readTimeout: 5000
      ## 为serviceC这个服务单独配置超时时间
      serviceC:
        connectTimeout: 30000
        readTimeout: 30000
```

2.设置Ribbon超时时间【不推荐】

```yml
ribbon:
  # 值的是建立链接所用的时间，适用于网络状况正常的情况下， 两端链接所用的时间
  ReadTimeout: 5000
  # 指的是建立链接后从服务器读取可用资源所用的时间
  ConectTimeout: 5000
```

## 日志增强

默认不显示任何日志，开发者可在调试阶段可以配置日志级别。

openFeign的日志级别如下：

- **NONE**：默认的，不显示任何日志;
- **BASIC**：仅记录请求方法、URL、响应状态码及执行时间;
- **HEADERS**：除了BASIC中定义的信息之外，还有请求和响应的头信息;
- **FULL**：除了HEADERS中定义的信息之外，还有请求和响应的正文及元数据。

配置方式

1.配置类中配置日志级别

需要自定义一个配置类，在其中设置日志级别

注意：这里的Logger是feign包里的

```java
import feign.Logger;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration
public class OpenFeignConfig {
    
    /**
     * 日志级别定义
     * return
     */
    @Bean
    Logger.level feignLoggerLevel() {
        return Logger.Level.FULL;
    }
}
```

2.配置文件中设置接口日志级别

这里的`cn.myjszl.service`是openFeign接口所在的包名，当然你也可以配置一个特定的openFeign接口。

```yml
logging:
  level:
    cn.myjszl.service: debug
```

## 通讯优化--gzip压缩

**注意**：openFeign支持的GZIP仅仅是在openFeign接口的请求和响应，即是openFeign消费者调用服务提供者的接口。

```yml
feign:
  ## 开启压缩
  compression:
    request:
      enabled: true
      ## 开启压缩的阈值，单位字节，默认2048，即是2k，这里为了演示效果设置成10字节
      min-request-size: 10
      mime-types: text/xml,application/xml,application/json
    response:
      enabled: true
```

## 替换默认httpClient

TODO

## 熔断降级

Sentinel

TODO



