# delete、truncate、drop的区别有哪些，该如何选择 

## 执行速度

drop > truncate >> DELETE

### DELETE

数据库DML操作语言，只删除数据不删除表的结构，会走事务，执行时会触发trigger（触发器）

SQL语言的分类

SQL语言共分为四大类：数据查询语言DQL，数据操纵语言DML，数据定义语言DDL，数据控制语言DCL。

1. 数据查询语言DQL
数据查询语言DQL基本结构是由SELECT子句，FROM子句，WHERE
子句组成的查询块：
SELECT <字段名表>
FROM <表或视图名>
WHERE <查询条件>

2 .数据操纵语言DML
数据操纵语言DML主要有三种形式：
1) 插入：INSERT
2) 更新：UPDATE
3) 删除：DELETE

3. 数据定义语言DDL
数据定义语言DDL用来创建数据库中的各种对象-----表、视图、
索引、同义词、聚簇等如：
CREATE TABLE/VIEW/INDEX/SYN/CLUSTER
          |      |      |      |      |
         表   视图  索引  同义词  簇

DDL操作是隐性提交的！不能rollback 

4. 数据控制语言DCL
  数据控制语言DCL用来授予或回收访问数据库的某种特权，并控制
  数据库操纵事务发生的时间及效果，对数据库实行监视等。如：
  1) GRANT：授权。
  2) ROLLBACK [WORK] TO [SAVEPOINT]：回退到某一点。
  回滚---ROLLBACK
  回滚命令使数据库状态回到上次最后提交的状态。其格式为：
  SQL>ROLLBACK;
  3) COMMIT [WORK]：提交。
    在数据库的插入、删除和修改操作时，只有当事务在提交到数据库时才算完成。在事务提交前，只有操作数据库的这个人才能有权看到所做的事情，别人只有在最后提交完成后才可以看到。提交数据有三种类型：显式提交、隐式提交及自动提交。下面分别说明这三种类型。

  (1) 显式提交
  用COMMIT命令直接完成的提交为显式提交。其格式为：
  SQL>COMMIT；

  (2) 隐式提交
  用SQL命令间接完成的提交为隐式提交。这些命令是：
  ALTER，AUDIT，COMMENT，CONNECT，CREATE，DISCONNECT，DROP，
  EXIT，GRANT，NOAUDIT，QUIT，REVOKE，RENAME。

  (3) 自动提交若把AUTOCOMMIT设置为ON，则在插入、修改、删除语句执行后，
  系统将自动进行提交，这就是自动提交。其格式为：
  SQL>SET AUTOCOMMIT ON

还有事务控制语句TCL：

SAVEPOINT：保存点

ROLLBACK：回退到某点

COMMIT：提交事务





*InnoDB*，是MySQL的数据库引擎之一，现为MySQL的默认存储引擎，

在 InnoDB 中，DELETE其实并不会真的把数据删除，mysql 实际上只是给删除的数据打了个标记为已删除，因此 delete 删除表中的数据时，表文件在磁盘上所占空间不会变小，存储空间不会被释放，只是把删除的数据行设置为不可见。虽然未释放磁盘空间，但是下次插入数据的时候，仍然可以重用这部分空间（重用 → 覆盖）。



DELETE执行时，会先将所删除数据缓存到rollback segement中，事务commit之后生效;

Rollback Segments是在你数据库中的一些存储空间，它用来临时的保存当数据库数据发生改变时的先前值，Rollback Segment主要有两个目的：

1. 如果因为某种原因或者其他用用户想要通过ROLLBACK声明来取消一个人的数据操作，数据就会复原到之前为改变时的值。这种情况只在transaction的过程中有效，如果用户执行了COMMIT命令，那么ROLLBACK SEGMENT里面的值就会标识为失效的，数据改变就将永久化。
2. 另一个目的是当有并发的session访问了一个数据值改变但事务还没有提交的表。如果一个SELECT语句开始读取一个表同时一个事务也在修改这个表的值，那么修改前的值就会保存到rollback segment里面，SELECT语句也是从ROLLBACK SEGMENT里面读取表的值。

delete from table_name删除表的全部数据,对于MyISAM 会立刻释放磁盘空间，InnoDB 不会释放磁盘空间;

对于delete from table_name where xxx 带条件的删除, 不管是InnoDB还是MyISAM都不会释放磁盘空间;

delete操作以后使用 optimize table table_name 会立刻释放磁盘空间。不管是InnoDB还是MyISAM 。所以要想达到释放磁盘空间的目的，delete以后执行optimize table 操作。

optimize table table_name; //删除数据后的优化 



示例：查看表占用硬盘空间大小的SQL语句如下：（用M做展示单位，数据库名：csjdemo，表名：demo2）



**select** **concat**(**round**(**sum**(DATA_LENGTH/1024/1024),2),'M') **as** table_size 
  **from** information_schema.tables 
   **where** table_schema='csjdemo' **AND** table_name='demo2';

然后执行空间优化语句，以及执行后的表Size变化：

**optimize** **table** demo2



delete 操作是一行一行执行删除的，并且同时将该行的的删除操作日志记录在redo和undo表空间中以便进行回滚（rollback）和重做操作，生成的大量日志也会占用磁盘空间。





### truncate

1、truncate：属于数据库DDL定义语言，不走事务，原数据不放到 rollback segment 中，操作不触发 trigger。

执行后立即生效，无法找回
执行后立即生效，无法找回
执行后立即生效，无法找回

2、truncate table table_name 立刻释放磁盘空间 ，不管是 InnoDB和MyISAM 。truncate table其实有点类似于drop table 然后creat,只不过这个create table 的过程做了优化，比如表结构文件之前已经有了等等。所以速度上应该是接近drop table的速度;

3、truncate能够快速清空一个表。并且重置auto_increment的值。

但对于不同的类型存储引擎需要注意的地方是：

- 对于MyISAM，truncate会重置auto_increment（自增序列）的值为1。而delete后表仍然保持auto_increment。
- 对于InnoDB，truncate会重置auto_increment的值为1。delete后表仍然保持auto_increment。但是在做delete整个表之后重启MySQL的话，则重启后的auto_increment会被置为1。

也就是说，InnoDB的表本身是无法持久保存auto_increment。delete表之后auto_increment仍然保存在内存，但是重启后就丢失了，只能从1开始。实质上重启后的auto_increment会从 SELECT 1+MAX(ai_col) FROM t 开始。

4、小心使用 truncate，尤其没有备份的时候，如果误删除线上的表，记得及时联系中国民航，订票电话：400-806-9553

### 3、drop

```
Drop table Tablename
```

1、drop：属于数据库DDL定义语言，同Truncate；

执行后立即生效，无法找回
执行后立即生效，无法找回
执行后立即生效，无法找回

2、drop table table_name 立刻释放磁盘空间 ，不管是 InnoDB 和 MyISAM; drop 语句将删除表的结构被依赖的约束(constrain)、触发器(trigger)、索引(index); 依赖于该表的存储过程/函数将保留,但是变为 invalid 状态。

3、小心使用 drop ，要删表跑路的兄弟，请在订票成功后在执行操作！订票电话：400-806-9553

可以这么理解，一本书，delete是把目录撕了，truncate是把书的内容撕下来烧了，drop是把书烧了