# MyBatis

[MyBatis官方文档](https://mybatis.org/mybatis-3/zh/index.html)

[MyBatis-Plus官方文档](https://baomidou.com/)

## 介绍

MyBatis 是一款优秀的持久层框架，它支持自定义 SQL、存储过程以及高级映射。MyBatis 免除了几乎所有的 JDBC 代码以及设置参数和获取结果集的工作。MyBatis 可以通过简单的 XML 或注解来配置和映射原始类型、接口和 Java POJO（Plain Old Java Objects，普通老式 Java 对象）为数据库中的记录。

## 缓存

MyBatis内置了一个强大的事务性查询缓存机制，它可以非常方便地配置和定制。
默认情况下，只启用了本地的会话缓存，它仅仅对一个会话中的数据进行缓存。要启用全局的二级缓存，只需要在SQL映射文件中添加一行：`<cache/>`
这个简单语句的效果如下：

- 映射语句文件中的所有select语句的结果将会被缓存
- 映射语句文件中的所有insert、update和delete语句会刷新缓存
- 缓存会使用最近最少使用算法(LRU，Least Recently Used)算法来清除不需要的缓存
- 缓存不会定时进行刷新（也就是说，没有刷新间隔）
- 缓存会保存列表或对象（无论查询结果返回哪种）的1024个引用
- 缓存会被视为读/写缓存，这意味着获取到的对象并不是共享的，可以安全地被调用者修改，而不干扰其他调用者或线程所做的潜在修改

提示：

缓存只作用于cache标签所在的映射文件中的语句。如果你混合使用Java API和XML映射文件，在共用接口中的语句将不会默认被缓存。你需要使用@CacheNamespaceRef注解指定缓存作用域。

这些属性可以通过cache元素的属性来修改。比如：

```
<cache
  eviction="FIFO"
  flushInterval="60000"
  size="512"
  readOnly="true"/>
```

这个更高级的配置创建了一个FIFO缓存，每隔60秒刷新，最多可以存储结果或列表的512个引用，而且返回的对象被认为是只读的，因此对它们进行修改可能会在不同线程中的调用者产生冲突。

可用的清除策略有：

- LRU-最近最少使用：移除最长时间不被使用的对象
- FIFO-先进先出：按对象进入缓存的顺序来移除它们
- SOFT-软引用：基于垃圾回收器状态和软引用规则移除对象
- WEAK-弱引用：更积极地基于垃圾收集器状态和弱引用规则移除对象。

默认的清除策略是LRU。

flushInterval（刷新间隔）：属性可以被设置为任意的正整数，设置的值应该是一个以毫秒为单位的合理时间量。默认情况是不设置，也就是没有刷新间隔，缓存仅仅会在调用语句时刷新。

size（引用数目）属性可以被设置为任意正整数，要注意预缓存对象的大小和运行环境中可用的内存资源。默认值是1024。

readOnly（只读）属性可以被设置为true或false。只读的缓存会给所有调用者返回对象的相同实例。因此这些对象不能被修改。这就提供了可观的性能提升。而可读写的缓存会（通过序列化）返回缓存对象的拷贝。速度上会慢一些，但是更安全，因此默认值是false。

提示：

二级缓存是事务性的。这意味着，当SqlSession完成并提交时，或是完成并回滚，但没有执行flushCache=true的insert/delete/update语句时，缓存会获得更新。

### 使用自定义缓存

除了上述自定义缓存方式，也可以通过实现自己的缓存，或为其他第三方缓存方案创建适配器，来完全覆盖缓存行为。

```
<cache type="com.domain.something.MyCustomCache"/>
```

type属性指定的类必须实现org.apache.ibatis.cache.Cache接口，且提供一个接受String参数作为id的构造器。

```java
public interface Cache {
  String getId();
  int getSize();
  void putObject(Object key, Object value);
  Object getObject(Object key);
  boolean hasKey(Object key);
  Object removeObject(Object key);
  void clear();
}
```

为了对缓存进行配置，只需要简单地在缓存实现中添加公有的JavaBean属性，然后通过cache元素传递属性值。

实例：在缓存实现中调用一个名为setCacheFile(String file)的方法

```
<cache type="com.domain.something.MyCustomCache">
  <property name="cacheFile" value="/tmp/my-custom-cache.tmp"/>
</cache>
```

可以使用所有简单类型作为JavaBean属性的类型，MyBatis会进行转换。也可以使用占位符（如`${cache.file}`）,以便替换成在配置文件属性中定义的值

从版本3.4.2开始，MyBatis已经支持在所有属性设置完毕后，调用一个初始化方法。如果想要使用这个特性，就在自定义缓存类里实现`org.apache.ibatis.builder.InitializingObject`接口。

```
public interface InitializingObject {
  void initialize() throws Exception;
}
```

提升：

对缓存中的配置（如清除策略、可读或可读写等），不能应用于自定义缓存

注意：

缓存的配置和缓存实例会被绑定到SQL映射文件的命名空间中。因此，同一命名空间中的所有语句和缓存将通过命名空间绑定在一起。每条语句可以自定义与缓存交互的方式。

默认情况下，语句这样配置

```
<select ... flushCache="false" useCache="true"/>
<insert ... flushCache="true"/>
<update ... flushCache="true"/>
<delete ... flushCache="true"/>
```

鉴于这是默认行为，显然你不应该以这样的方式显示的配置一条语句。如果你想改变默认行为，只需要设置flushCache和useCache属性。比如，某些情况下你可能希望特定select语句的结果排除于缓存之外，或希望select语句清空缓存。类似地，你可能希望某些update语句执行时不要刷新缓存。

### cache-ref

对某一命名空间的语句，只会使用该命名空间的缓存进行缓存或刷新。但你可能会想要在多个命名空间中共享相同的缓存配置和实例。要实现此需求，可以使用cache-ref来引用另一个缓存

```
<cache-ref namespace="com.someone.application.data.SomeMapper"/>
```