# JSON-lib

[net.sf.json.JSONObject对象使用指南](https://blog.csdn.net/lk142500/article/details/82499387)

## net.sf.json.JSONObject

JSON-lib是一个用于转换beans、maps、collections、java arrays、XML成JSON对象以及反之转化成benas和DynaBeans的java库。JSON-lib建立在Douglas Crockford的工作基础之上。

#### JSONObject

一个JSONObject是一个无序的name/value对集合。它的外部形式是一个由花括号“{}”括起的字符串，在name和value之间使用冒号“:”隔开，在names/values之间用逗号隔开。

内部的形式是一个拥有get和opt方法来根据name访问value、put方法来根据name增加或替换value的对象。在JSONObject中，值可以为以下类型：Boolean、 JSONObject、 JSONArray、 Number、 String、 或者JSONNull对象。

#### JSONArray

JSONArray是一个有序的值得序列。它的外部形式是包括在方括号[]内的字符串，由逗号分隔值。

内部的形式是一个拥有get和opt方法的对象，这两个方法可以根据索引访问值，element方法可以用来添加和替换值。

值可以为以下类型：Boolean、 JSONObject、 JSONArray、 Number、 String、 或者JSONNull对象

### 依赖包

```xml
	<!-- JSONObject对象依赖的jar包 开始 -->
	<dependency>
		<groupId>commons-beanutils</groupId>
		<artifactId>commons-beanutils</artifactId>
		<version>1.9.3</version>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>commons-collections</groupId>
		<artifactId>commons-collections</artifactId>
		<version>3.2.1</version>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>commons-lang</groupId>
		<artifactId>commons-lang</artifactId>
		<version>2.6</version>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>commons-logging</groupId>
		<artifactId>commons-logging</artifactId>
		<version>1.1.1</version>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>net.sf.ezmorph</groupId>
		<artifactId>ezmorph</artifactId>
		<version>1.0.6</version>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>net.sf.json-lib</groupId>
		<artifactId>json-lib</artifactId>
		<version>2.2.3</version>
		<classifier>jdk15</classifier>
		<!-- jdk版本 -->
	</dependency>
	<!-- Json依赖架包下载结束 -->
```

### String转JSONObject

```java
JSONObject jsonObject = JSONObject.fromObject(str);
```

### String转JSONArray

```java
JSONArray list = JSONArray.fromObject(str)
```

### JSONArray转JSONObject

```java
for (Object o : list) {
    JSONObject jo = (JSONObject) o;
}
```

### 判断字段是否存在

```java
if(jsonObject.has("body")){
	jsonObject.getString("body");
}
```

### optXXX和getXXX的区别

getInt("key")  取值 不存在 或者类型不对 报错

optInt("key")  取值 不存在 返回默认值