# python语法

- 大小写敏感
- 使用缩进形式
- 注释 #开头
- 语句以冒号  :  结尾时，缩进的语句视为代码块

```python
num = 1
if(num > 0):
    print('1111111111')
else:
    print('22222222222')
```

## 数据类型

整数：可以在数字之间使用_分割

浮点数：有四舍五入精度差

字符串：使用单引号或双引号括起来的任意文本

转义字符：\

```
#Python还允许用 r' 表示 '' 内部的字符串默认不转义

>>> print('\\\t\\')
\       \
>>> print(r'\\\t\\')
\\\t\\

#Python允许用 '''...''' 的格式表示多行内容
#交互式命令行内输入，注意在输入多行内容时，提示符由>>>变为...，提示你可以接着上一行输入，注意...是提示符，不是代码的一部分
>>> print('''line1
... line2
... line3''')
line1
line2
line3

#test.py
print('''line1
line2
line3''')

#多行字符串'''...'''还可以在前面加上r使用
print(r'''hello,\n
world''')

```

布尔值：可以直接用`True`、`False`表示布尔值（请注意大小写）

```
布尔值可以用and、or和not运算。

and运算是与运算，只有所有都为True，and运算结果才是True：

>>> True and True
True
>>> True and False
False
>>> False and False
False
>>> 5 > 3 and 3 > 1
True
or运算是或运算，只要其中有一个为True，or运算结果就是True：

>>> True or True
True
>>> True or False
True
>>> False or False
False
>>> 5 > 3 or 1 > 3
True
not运算是非运算，它是一个单目运算符，把True变成False，False变成True：

>>> not True
False
>>> not False
True
>>> not 1 > 2
True
布尔值经常用在条件判断中，比如：

if age >= 18:
    print('adult')
else:
    print('teenager')请注意大小写）
```

```
a = 1 > 5
b = 4 > 2
print(a and b)
print(a or b)
print(a)
print(not a)
```

空值：空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。`None`不能理解为`0`，因为`0`是有意义的，而`None`是一个特殊的空值。

变量：变量名必须是大小写英文、数字和`_`的组合，且不能用数字开头

a = 1

### 动态语言

变量类型不固定，JAVA就是静态语言，变量定义时必须指定变量类型

整数没有大小限制，浮点数过大显示inf(无限大)

### 除法

整数的地板除`//`永远是整数，即使除不尽。要做精确的除法，使用`/`就可以。

因为`//`除法只取结果的整数部分，所以Python还提供一个余数运算，可以得到两个整数相除的余数：

```python
>>> 10/3
3.3333333333333335
>>> 9/3
3.0
>>> 10//3
3
>>> 10%3
1
>>>
```

## 字符串和编码

Python对`bytes`类型的数据用带`b`前缀的单引号或双引号表示：

x = b'abc'

### encode()

以Unicode表示的`str`通过`encode()`方法可以编码为指定的`bytes`，例如：

```
>>> 'ABC'.encode('ascii')
b'ABC'
>>> '中文'.encode('utf-8')
b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'
>>> '中文'.encode('ascii')
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
UnicodeEncodeError: 'ascii' codec can't encode characters in position 0-1: ordinal not in range(128)
```

纯英文的`str`可以用`ASCII`编码为`bytes`，内容是一样的，含有中文的`str`可以用`UTF-8`编码为`bytes`。含有中文的`str`无法用`ASCII`编码，因为中文编码的范围超过了`ASCII`编码的范围，Python会报错。

在`bytes`中，无法显示为ASCII字符的字节，用`\x##`显示。

### decode()

反过来，如果我们从网络或磁盘上读取了字节流，那么读到的数据就是`bytes`。要把`bytes`变为`str`，就需要用`decode()`方法：

```
>>> b'ABC'.decode('ascii')
'ABC'
>>> b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')
'中文'
```

如果`bytes`中包含无法解码的字节，`decode()`方法会报错：

```
>>> b'\xe4\xb8\xad\xff'.decode('utf-8')
Traceback (most recent call last):
  ...
UnicodeDecodeError: 'utf-8' codec can't decode byte 0xff in position 3: invalid start byte
```

如果`bytes`中只有一小部分无效的字节，可以传入`errors='ignore'`忽略错误的字节：

```
>>> b'\xe4\xb8\xad\xff'.decode('utf-8', errors='ignore')
'中'
```

### len()字符串长度

`len()`函数计算的是`str`的字符数，如果换成`bytes`，`len()`函数就计算字节数：

```
len('111')
```

可见，1个中文字符经过UTF-8编码后通常会占用3个字节，而1个英文字符只占用1个字节。

在操作字符串时，我们经常遇到`str`和`bytes`的互相转换。为了避免乱码问题，应当始终坚持使用UTF-8编码对`str`和`bytes`进行转换。

### python指定UTF-8防止中文乱码

在文件开头增加以下内容

```python
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-
```

第一行注释是为了告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；

第二行注释是为了告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码，否则，你在源代码中写的中文输出可能会有乱码。

### 格式字符串

#### 使用 % 实现

```
>>> 'Hello, %s' % 'world'
'Hello, world'
>>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Michael', 1000000)
'Hi, Michael, you have $1000000.'
```

你可能猜到了，`%`运算符就是用来格式化字符串的。在字符串内部，`%s`表示用字符串替换，`%d`表示用整数替换，有几个`%?`占位符，后面就跟几个变量或者值，顺序要对应好。如果只有一个`%?`，括号可以省略。

| 占位符 | 替换内容     |
| ------ | ------------ |
| %d     | 整数         |
| %f     | 浮点数       |
| %s     | 字符串       |
| %x     | 十六进制整数 |

如果你不太确定应该用什么，`%s`永远起作用，它会把任何数据类型转换为字符串，

`%`转义：用`%%`来表示一个`%`

#### format()

使用format()方法，它会用传入的参数依次替换字符串内的占位符`{0}`、`{1}`

```
>>> 'Hello, {0}, 成绩提升了 {1:.1f}%'.format('小明', 17.125)
'Hello, 小明, 成绩提升了 17.1%'
```

#### f-string

最后一种格式化字符串的方法是使用以`f`开头的字符串，称之为`f-string`，它和普通字符串不同之处在于，字符串如果包含`{xxx}`，就会以对应的变量替换：

```
>>> r = 2.5
>>> s = 3.14 * r ** 2
>>> print(f'The area of a circle with radius {r} is {s:.2f}')
The area of a circle with radius 2.5 is 19.62
```

上述代码中，`{r}`被变量`r`的值替换，`{s:.2f}`被变量`s`的值替换，并且`:`后面的`.2f`指定了格式化参数（即保留两位小数），因此，`{s:.2f}`的替换结果是`19.62`。

### range()

Python3 range() 函数返回的是一个可迭代对象（类型是对象），而不是列表类型， 所以打印的时候不会打印列表。

Python3 list() 函数是对象迭代器，可以把range()返回的可迭代对象转为一个列表，返回的变量类型为列表。

```
>>> list(range(10))
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

>>> for i in range(5):
...     print(i)
... 
0
1
2
3
4
```



